==================== PostgreSQL =================
1. Schemas
- Một cụm cơ sở dữ liệu PostgreSQL chứa một hoặc nhiều cơ sở dữ liệu có tên. Người dùng và nhóm người dùng được chia sẻ
trên toàn bộ cụm, nhưng không có dữ liệu nào khác được chia sẻ trên cơ sở dữ liệu. Bất kỳ kết nối máy khách nào cho máy
 chủ đều chỉ có thể truy cập dữ liệu trong một cơ sở dữ liệu duy nhất, được chỉ định trong yêu cầu kết nối.

- Một cơ sở dữ liệu chứa một hoặc nhiều lược đồ được đặt tên, nó chứa các bảng. Các lược đồ cũng chứa các loại đối tượng
 được đặt tên khác, bao gồm các kiểu dữ liệu, hàm và toán tử. Tên đối tượng tương tự có thể được sử dụng trong các
 lược đồ khác nhau mà không có xung đột; ví dụ, cả schema1 và myschema đều có thể chứa các bảng có tên mytable.
 Không giống như các cơ sở dữ liệu, các lược đồ không tách rời một cách cứng nhắc: người dùng có thể truy cập các
 đối tượng trong bất kỳ lược đồ nào trong cơ sở dữ liệu mà anh ta kết nối, nếu anh ta có quyền làm như vậy.


    CREATE SCHEMA myschema;
    schema.table
    database.schema.table

CREATE TABLE myschema.mytable (
 ...
);
DROP SCHEMA myschema;               # No content

DROP SCHEMA myschema CASCADE;       # Has content


CREATE SCHEMA schemaname AUTHORIZATION username;


Mặc định nếu không khai báo : myschema thì lúc tạo các table nó sẽ có tên schema là: public

CREATE TABLE products ( ... );

CREATE TABLE public.products ( ... );


DROP TABLE mytable;



SET search_path TO myschema;     # chuyển đến database nào.
SHOW search_path;            # đưa ra bảng và database


2. Kế thừa
- PostgreSQL thực hiện kế thừa bảng, có thể là một công cụ hữu ích cho các nhà thiết kế cơ sở dữ liệu.






